[The Dark Romance]
[Episod 4]
[Tol Bandar Lihai]
Mak,
hamster akan mabuk kereta tak?
Mesti bawa ia sekali?
Apa kata
kita minta tolong Mak Feng
untuk jaga ia beberapa hari ini?
Mak dah lupa?
Mak Feng paling takut tikus.
Saya akan beritahu nenek,
ia sangat bersih,
tak kotor langsung.
Helo, Doktor Luo.
Maaf, Pensyarah Yan.
Awak hantar begitu mesej kepada saya,
saya baru nampak sekarang.
Saya hantar dua mesej saja.
Saya ada lawatan kerja beberapa hari ini,
tak sempat tengok telefon bimbit.
Awak perlukan apa-apa bantuan saya?
Begini.
Saya nak bawa Le balik
ke kampung halaman beberapa hari.
Saya dah dengar cadangan doktor.
Saya mahu
dia ucapkan selamat tinggal
kepada mak angkatnya.
Kemudian hamster ini...
Tak boleh dibawa?
Minta maaf sangat-sangat.
Saya asalnya nak tolong Le
legakan perasaannya,
tak sangka menjadi
masalah kamu pula sekarang.
Apa kata beginilah?
Awak letakkan
lebih banyak makanan untuk ia,
dua atau tiga hari tiada masalah.
Sebab saya masih ada kerja di Hong Kong,
saya tak sempat balik hari ini.
Sudahlah kalau begitu.
Lebih baik kami bawa ia,
letakkan hamster di dalam rumah,
jika tiada makanan dan minuman,
kami juga risau.
Memang menyusahkan awak.
Selepas awak balik,
awak mesti beri saya peluang
untuk biar saya belanja awak makan.
Tak perlulah.
Perlu.
Awak setujulah saja.
Saya juga nak berterima kasih
kepada Le secara bersemuka.
Baik.
Baguslah,
janji.
Awak berhati-hati semasa memandu.
Hubungi saya segera
sebaik saja awak balik.
Dah janji ya.
Itu sajalah,
saya masih ada pesakit.
Jumpa lagi.
Baik, jumpa lagi.
Tengok jalan semasa memandu.
Saya salah!
Maaf!
Tolonglah!
Angkat kepala sedikit.
Jadi, apa yang dah berlaku?
Dia mabuk.
Selepas balik ke rumah,
dia terus terbaring
di atas katil.
Saya kata tuangkan segelas air untuk dia.
Kemudian?
Kemudian...
Saya...
Saya pukul dia.
Kemudian dia tiba-tiba bangun...
Dia cekik leher saya,
kemudian dia mula pukul saya.
Kenapa awak pukul saya?
Pukul awak?
Saya perlukan alasan untuk pukul awak?
Saya boleh pukul awak
jika saya tak gembira!
Lari!
Jangan!
Maaf, saya salah!
Itu saja kalau awak salah?
Saya beri awak makan dan minum!
Awak benci akan saya?
Saya tak tahu kenapa.
Saya tak tahu kenapa pun.
Saya... saya betul-betul tak ingat.
Selepas saya balik,
dia macam...
Dia macam asyik tanya saya
bahawa
sama ada saya ada wanita simpanan
di luar atau tak.
Jadi, awak pukul dia?
Jadi... jadi saya...
Saya tak berguna.
Saya... saya bersalah terhadap dia.
- Dia isteri yang baik,
- Saya bersalah terhadap dia.
awak pukul dia sampai begini.
Dia dengar awak akan ditahan,
dia bahkan merayu untuk awak.
Dia betul-betul nak berdamai?
Awak dah jadi begini.
Awak pasti awak masih
nak berdamai dengan dia?
Ayah angkat akan datang tak?
Rasanya takkan,
dia nampaknya sangat sibuk.
Adakah ayah angkat terlalu sedih?
Selepas mak angkat meninggal dunia,
dia tak main permainan video lagi.
Mak angkat tak dapat nampak dia,
mak angkat akan sedih tak?
Jom.
Nenek Jian.
Kenapa kamu pindah ke sini?
Sini terlalu usang.
Le,
jangan cakap sembarangan.
Rumah asal dah dijual,
hanya tinggal datuk
dan Nenek Jian sekarang,
bilik ini dah cukup.
Pak cik,
saya nak beritahu pak cik sesuatu
tentang rumah Leilei.
Sebelum ini,
Leilei menggadaikan rumahnya,
pihak sana nak mengambil
rumahnya sekarang.
Saya sepatutnya dapat terfikir.
Saya
terlalu memahami budak ini.
Kalau bukan dah buntu
dan tiada cara langsung,
dia takkan sentuh duit orang lain.
[Pegawai Li]
[Ini Xia Yi?]
Betul,
ini gambar Xu.
Bukankah polis
pernah datang untuk menyiasat sebelum ini?
Orang yang kamu nak cari
bukan dia.
Ada polis lain yang pernah cari dia?
Ya,
bukan saja ada polis,
ada juga beberapa gadis,
[Ini Xia Yi?]
[Ini bukan Xia Yi]
katanya Xu bercinta dalam talian
dengan mereka,
suruh mereka melabur
untuk menipu duit mereka.
Encik Xing,
awak ada gambar
semua ahli pasukan penyelamat kamu, kan?
Ada.
Xu
ialah lelaki yang baik dalam pasukan kami.
Semasa ada misi sebelum ini,
dia cedera semasa selamatkan orang,
dia dalam keadaan koma
di dalam hospital.
Sampai minggu lepas,
tangannya baru saja boleh bergerak.
Apabila mereka cuba padankan masa,
orang itu bukan dia pun.
Semua orang ada di sini.
Baik.
Siapa pula lelaki tak guna itu
yang tipu orang dengan gambar Xu?
Dia memang tak bermoral!
Tiada sesiapa yang bernama Xia Yi di sini?
Tiada sesiapa yang bernama keluarga Xia
dalam pasukan kami.
Ada seorang perempuan juga
pernah menelefon dan bertanya.
Semasa sibuk,
ada sukarelawan sementara
akan datang membantu,
tapi terlalu ramai orang,
saya tak ingat.
Baik,
terima kasih.
Terima kasih.
[Pegawai Li]
Selamat jalan.
Kemudian,
mari kita tinggalkan nombor telefon.
[Tiada Xia Yi di sini]
Jika ada apa-apa petunjuk penting,
segera hubungi saya.
Baiklah.
Baik.
Mari.
Ini nombor telefon saya, awak catatkan.
[Tiada Xia Yi di sini]
[Terima kasih kerana awak masih menyiasat,
awak dah bekerja keras]
Baik,
saya akan catatkannya.
Mari.
[Maaf, saya tak patut cakap begitu
sebelum ini]
Mak angkat,
saya sangat rindui awak.
Sebaik saja saya terfikir
tak dapat jumpa mak angkat lagi,
saya sangat takut.
Saya teringin nak jumpa mak angkat,
tapi saya langsung tak dapat bermimpi
tentang mak angkat.
Saya bermimpi tentang dia.
Xia,
awak dah sampai?
Xia dah sampai?
Pak cik, mak cik.
Ayah angkat.
Hari ini dah hari ke-35.
Saya percaya Leilei
akan balik untuk melawat kita.
Leilei,
semua salah saya,
tak dapat menjaga awak dengan baik.
Kita dah berjanji,
bunga tulip kegemaran awak akan digunakan
sebagai bunga tangan
semasa majlis perkahwinan.
Malangnya, saya tak begitu bertuah.
Le,
awak semakin tinggi lagi.
Sekejap lagi,
saya perlu bayar kos pengurusan kubur,
awak ikut saya sekali.
Siapa awak sebenarnya?
Apa yang awak dah buat terhadap Leilei?
Mengenai perkara ini,
saya pernah beritahu Leilei sebelum ini.
Sebenarnya, nama saya bukan Xia Yi.
Saya orang Cina Perantauan dari Pazion.
Keluarga saya
menjalankan perniagaan batu permata.
Keluarga saya serahkan perniagaan
kepada saya dalam satu atau dua tahun ini.
Mereka suruh saya datang
untuk mengembangkan pasaran China.
Untuk memudahkan perniagaan,
saya berikan nama Cina untuk diri sendiri,
Xia Yi.
Leilei ditimpa masalah.
Kenapa awak tak berani jumpa polis?
Awak tahu tak?
Sebiji batu permata bernilai 10 ribu
atau 100 ribu,
malah judi batu,
terdapat ruang manipulasi
yang sangat besar di dalamnya.
Dah bertahun-tahun keluarga saya berniaga,
pasti ada pasaran samar.
Jadi dalam satu atau dua tahun ini,
saya cuba elakkan diri
untuk berurusan dengan polis.
Jadi, awak tipu polis
bahawa awak ahli pasukan penyelamat,
semuanya palsu, betul?
Bukan penipuan sepenuhnya.
Saya tahu perniagaan ini tak beretika,
jadi saya selalu
nak buat kerja-kerja amal,
anggaplah saya menebus kesalahan.
Namun, jika nak menyertai
pasukan penyelamat yang rasmi,
saya kena mendaftar
di Jabatan Pendaftaran Negara,
tiada cara lain.
Saya hanya boleh pergi membantu
sebagai sukarelawan.
Leilei juga tahu perkara ini.
Kalau begitu, Leilei tahu tak
jam tangan dan beg
yang awak hadiahi dia
semuanya palsu?
Saya dah ambil barang
yang awak hadiahi Leilei
untuk buat pengesahan,
tiada satu pun yang asli,
tiada satu pun!
Mana mungkin ia palsu?
Saya temani Leilei
pilih semua itu sendiri di kaunter,
siap ada resit lagi.
Saya tunjukkan
bukti transaksi perbelanjaan kepada awak,
boleh?
Sudahlah,
awak tengoklah ini.
Apa pendapat awak?
Awak betul-betul rasa cantik?
Cantik.
Tidakkah ia agak mahal?
Lagipun,
tatah berlian ini
nampak agak melebih-lebih, bukan?
Memang kena melebih-lebih,
isteri saya memang kena pakai
jam tangan yang berkilauan begini,
biar silau mata klien-klien kaya awak itu.
Menyampahlah.
Bayarlah.
Leilei
mesti dah kesempitan wang,
jadi dia jual semua barang yang asli itu,
tapi tak boleh biar saya tahu,
dia masih kena tukar
barang yang palsu pula.
Kenapa Leilei buat begini?
Ada satu perkara
yang saya tak pernah beritahu sesiapa pun.
Saya pernah nampak gambar jenis itu
secara tak sengaja
dalam telefon bimbit.
Gambar jenis apa?
Gambar bogel
dengan pegang kad pengenalan.
[Nama: Jian Leilei]
Awak kata
Leilei
buat pinjaman dengan gambar bogel?
Jadi saya teka,
tatu pada badan Leilei itu
sepatutnya juga dibuat
mengikut permintaan mereka.
Tak mungkin.
Ini ialah
gambar profil yang awak pernah gunakan
dalam permainan video.
Ada sotong pada tatu Leilei.
Jika tatu dia tiada sebarang kaitan
dengan awak,
kenapa awak juga
gunakan corak sotong
sebagai gambar profil?
Kenapa?
Sebab saya cintai Leilei.
Memandangkan saya cintai dia,
saya perlu cinta pada segala-galanya,
termasuk bahagian yang tak sempurna
tentang dirinya.
Saya mengambil inisiatif
untuk tukar gambar profil ini
adalah untuk biar Leilei tahu
saya tak kisah tentang masa lalunya.
Tak mungkin.
Kalau betul-betul begini,
kenapa saya tak rasa apa-apa pun?
Kenapa saya tak tahu apa-apa pun?
Sebab dia tak mahu kamu tahu.
Dalam hati Leilei,
awak dan Le lebih penting daripada saya.
Dalam wasiatnya itu,
satu perkataan pun tak sebut pasal saya,
semuanya pasal kamu,
bukan?
Awak boleh ambil untuk mengesahkannya.
[Nama: Pongsri Leekpa]
Paling teruk pun,
ia akan melibatkan urusan keluarga saya.
Paling-paling pun, saya cuma akan
dihalau balik ke negara asal
dan tak dapat balik ke sini
selama-lamanya.
Saya akan buat begitu.
[Nama: Pongsri Leekpa]
Setiap kali mak angkat potong epal
untuk saya,
dia juga akan potong
jadi bentuk arnab kecil sebegini.
Awak makan banyak-banyak jika begitu.
Sekejap.
Urusan kubur
dah selesai?
Dah selesai, jangan risau.
Cepat duduk.
Saya tak nak duduklah.
Kami kena pergi ke rumah mak saya.
Le,
jom.
Datuk Jian.
Boleh tak datuk jaga hamster
untuk saya malam ini?
Tiada masalah.
Saya akan datang ambil esok.
Jangan menyusahkan Datuk Jian.
Jangan cakap begini,
letakkan di sini saja.
Mak awak sangat mementingkan kebersihan.
Leilei bela seekor anak kucing
semasa kecil.
Selepas ia beranak, dia beri awak anak ia,
awak tak berani terima pun.
Maksud saya,
apabila kamu datang bawa hamster esok,
saya boleh berjumpa dengan Le lagi.
Kan?
Budak baik.
Kirim salam kepada mak awak.
Kami pergi dulu.
Cepat pergi.
Jumpa lagi, Datuk Jian, Nenek Jian.
Selamat jalan.
Kenapa mak begitu garang
terhadap ayah angkat hari ini?
Mak angkat dah meninggal dunia,
dia dah cukup kesian.
Awak sangat suka akan ayah angkat?
Tentulah,
dia bukan saja layan saya dengan baik,
dia layan mak angkat lagi baik.
Setiap kali mak angkat bersama dia,
mak angkat senyum dengan gembira.
Boleh tak?
Boleh.
Jom.
[Dilarang menjual,
jangan sampai ditegur]
Di rumah nenek,
jangan nakal,
tahu tak?
Mak.
Nenek.
Le, mari.
Masuk.
Marilah.
Tukar kasut.
Jangan lupa basuh tangan.
Awak masuk dulu.
Le, budak baik.
Ikut mak awak.
Mari.
Ayah,
kami balik untuk jenguk mak,
Le pun dah balik.
Datuk,
mak beritahu saya,
dia selalu rindui datuk.
Dia masih berani cakap.
Balik pun tak jenguk
ahli keluarga sendiri dulu,
sebaliknya pergi ke rumah orang lain
untuk berbakti.
Namun, hari ini
ulang tahun kematian mak angkat saya.
- Namun apa?
- Mak angkat...
Mari makan selepas nyalakan colok.
Mari tidur, Le.
Tunggu sekejap,
saya kena susun
gambar-gambar mak angkat dalam tablet
untuk dihantar kepada Datuk Jian.
Awak pun kena tidur.
Awak tengok, dah pukul berapa sekarang?
Tunggu sekejap.
Dengar cakap.
Tunggu...
Awak ini
jangan terlalu manjakan Le.
Kejadian Leilei sangat mempengaruhi dia.
Dia juga berniat baik.
Mak yang tak patut bercakap buruk
tentang orang mati,
tapi
orang muda macam kamu
terlalu mementingkan diri sendiri.
Biar ibu bapa
meratapi kematian anak sendiri.
Leilei pun
berani buat begitu.
Apa sangatlah perkara itu
sampai sanggup bunuh diri?
Dia terlalu lemah.
Mak.
Saya beli satu besen rendam kaki
untuk mak,
mak boleh rendam kaki apabila lapang,
bermanfaat untuk kesihatan.
Mak tak mahu,
awak bazirkan duit lagi.
Jangan sentuh.
Ini untuk ayah awak.
Selepas awak balik ke Lihai,
pergi jenguk Pak Ding awak.
Dia tak begitu sihat sekarang.
Kenapa dia balik?
Dia kata menghidap kanser,
tak dapat diubati di luar negara juga,
jadi dia nak balik
supaya bersemadi di tanah air sendiri.
Saya agak sibuk
dengan urusan universiti baru-baru ini,
mungkin
tak dapat meluangkan masa.
Kenapa awak begitu pentingkan diri?
Awak hanya pentingkan hal diri awak.
Awak tahu betapa banyak
mereka membantu keluarga kita?
Sekolah kami ditutup dan dipindahkan.
Kalau bukan Pak Ding
tolong selesaikannya,
awak tahu berapa banyak pencen saya
akan berkurang?
Kalau jatuh sakit, berapa wang yang kurang
dituntut daripada insurans perubatan?
Mak,
kalau wang mak tak cukup,
boleh beritahu saya.
Ini bukan pasal wang.
Dalam mata dan hati awak,
langsung tiada keluarga ini.
Pak Ding cuma
seorang pengikut ayah awak dulu,
dia pun lebih mementingkan perasaan
daripada awak.
Setiap kali perayaan,
dia akan kirim barang ke sini.
Kali ini pun sama,
saya tak merayu kepada dia.
Dia sendiri yang dengar
dan membantu secara inisiatif.
Akhirnya,
awak yang tak gembira.
Pelik betul.
Mak suruh awak pergi,
awak pergi saja.
Jangan bersikap tak matang
seperti masih kecil.
Sedap didengar?
Sedap.
Terima kasih, ayah.
Mentor
dengar juga.
Ada ketam beracun lagi
dan pasukan penyelamat lagi.
Mana ada perkara yang
begitu kebetulan di dunia ini?
Mentor biarkan saya menyiasat lagi.
Tulis satu surat pengenalan,
biar saya pergi semak dengan
Jabatan Imigresen dulu.
Tolonglah.
Saya dah menghubungi rakan sekerja
daripada unit penyiasatan jenayah
mengenai kes penipuan telekomunikasi ini.
Tak sama!
Orang yang disiasat mereka itu
tak pernah menunjukkan muka.
Dia cari apa-apa gambar
dalam Internet
dan jadikan gambar profilnya.
Xia Yi
seorang yang hidup dan benar.
Betapa baiknya ini
sebagai titik permulaan.
Betul tak?
Tugas diri awak dah selesai?
Dah.
Laporan,
kesimpulan bulanan
dan laporan kerja 5000 patah perkataan
yang mentor minta,
saya dah siap tulis semua.
Satu tanda baca pun tak kurang.
Bagaimana pula dengan draf
wartawan koresponden daripada Akhbar Lihai?
Draf wartawan koresponden
daripada Akhbar Lihai?
Abang Li.
Ketua Hu suruh awak tolong
dia keluar sekejap,
kata ada orang asing di kawasan kita
yang visanya sudah tamat atau benda lain.
Suruh awak pergi
tanya Jabatan Imigresen.
Hal macam ini menelefon...
Menelefon saja...
Surat perkenalan dah ditulis untuk awak.
Kerja utama pun
tak boleh tertangguh, tahu?
[Hospital Antarabangsa Mingde
Bandar Lihai]
[Bilik Suite, Ding Zhibo]
Yan Ling, kan?
Duduklah.
Terima kasih kepada pak cik
atas urusan persaraan mak saya.
Dia seorang pun susah.
Awak tak dapat jaganya,
saya perlulah membantunya, cepat duduk.
Selama ini,
saya uruskan hal keluarga kamu
seperti hal sendiri.
Awak tahu juga.
Terima kasih.
Saya tak perlukan ucapan terima kasih ini.
Sudah bertahun-tahun,
langsung tiada berita,
masih sengaja mengelakkan daripada saya.
Sungguh mengecewakan saya.
Mak awak dah beritahu saya,
awak ada kemajuan
yang besar baru-baru ini.
Sangat bagus.
Jika ayah awak tahu,
dia pasti sangat gembira juga.
Betul.
Dulu, ada banyak perkara
yang kita berdua pun ada masalah.
Kita patut cari peluang untuk jelaskannya.
Apa pendapat awak?
Lagipun...
Saya dah bercerai.
Saya rasa dos ubat itu,
selagi dia mentalnya stabil,
dah cukup.
Baik, Dr. Luo.
Kami bincangkan masalah ini kemudian.
Tiada masalah, hubungi saya
pada bila-bila masa.
Baik.
Harap kita boleh banyak bekerjasama kelak.
Baik, jumpa lagi.
Jumpa lagi, Dr. He.
Pensyarah Yan.
Kebetulannya.
Dr. Luo.
Saya tengok dari belakang,
nampak macam awak.
Bukankah awak dah balik ke kampung?
Ya.
Saya baru balik ke sini pagi ini.
Saya dah agak,
memandangkan awak dah balik,
takkan sengaja tak beritahu saya.
Kenapa dengan baju awak?
Saya tak sengaja mengotorkannya.
Mungkin tak dapat dibersihkan,
jadi saya buang saja.
Saya datang untuk membantu
dalam konsultan.
Di sini ada seorang pesakit kritikal
yang mengalami delirium
selepas pembedahan.
Dia tak sedarkan diri,
hampir cabut tiub infusi.
Bagaimana dengan awak?
Awak datang jumpa doktor?
Saya datang
melawat saudara-mara.
Jadi...
Malam ini awak...
Ya.
Kita dah janji
nak makan bersama selepas balik.
Saya bukan nak paksa awak
makan bersama saya.
Tak,
ini masalah saya.
Asalnya saya janji dengan awak,
- kata selepas saya balik...
- Betul.
Awak dah janji
awak akan telefon saya sebaik saja balik.
Namun sebenarnya saya
tiada masa malam ini.
Lain kalilah.
Awak pergi dulu,
saya ada urusan di sini.
Baik.
Nanti apabila kita berdua pun ada masa,
saya akan ajak awak.
Baik.
Saya pergi dulu.
Jumpa lagi.
[Jabatan Pesakit Luar Pediatrik]
[Jabatan Pernafasan]
Helo.
Ada wad di dalam?
[Bilik Suite, Ding Zhibo]
[Ding Zhibo]
[Kumpulan Antarabangsa Oceanvision,
Ding Zhibo]
[Kumpulan Antarabangsa
Oceanvision Sdn. Bhd.]
[Yan Ling]
[Teladan Etika Guru,
Fakulti Atmosfera dan Lautan, Yan Ling]
[Latar Belakang Pendidikan Yan Ling]
[Yan Ling lulus ijazah sarjana muda
daripada Universiti Lihai pada 2005.]
Dia ambil pengajian sarjana
di Universiti Lihai.
Pengajian sarjana ambil masa setahun lagi.
[Universiti Lihai]
[Yan Ling, tahun 2005 hingga 2009]
[Gadis simpanan dipukul, pelajar pintar
dan dingin rupanya dibela hartawan]
Hari ini di depan perpustakaan
ada satu drama menarik!
Tak sangka dia jadi
perempuan simpanan orang di luar,
malah dipukul oleh anak
perempuan lelaki itu.
[Kumpulan Antarabangsa Oceanvision]
[Saat untuk menempuh angin dan ombak pasti
akan tiba, biar belayar merentasi]
[Gaya Kumpulan]
Pengasas
Kumpulan Antarabangsa Oceanvision
[Proses Pembangunan]
pernah berkhidmat di kapal laut
selama bertahun-tahun.
Bermula sebagai pelatih,
[Kumpulan Antarabangsa Oceanvision]
kemudian jadi pembantu ketiga,
pembantu kedua, pembantu pertama
sehingga menjadi kapten.
Imbas kembali pengalaman ini,
Ding Zhibo selalu rasa sombong.
Pengalaman ini
buat saya mempunyai
dada selapang laut,
keazaman yang teguh
dan keberanian untuk maju ke hadapan,
ia membolehkan saya sentiasa
mara dengan berani
[Kumpulan Antarabangsa Oceanvision]
dan menempuh kesusahan
dalam bidang perniagaan
pada masa hadapan.
Nasib syarikat
[Kumpulan Antarabangsa Oceanvision]
seperti sebuah kapal yang belayar
di lautan luas,
nampak tenang
tapi sebenarnya
arus deras tersembunyi.
[Kumpulan Antarabangsa Oceanvision]
Kehidupan manusia
pun sama.
Anak tunggal Ding Zhibo
yang baru masuk universiti
meninggal dunia dalam
kemalangan jalan raya di luar negara.
Apabila mengetahui berita buruk ini,
Ding Zhibo dan isterinya sangat sedih.
Namun dia beritahu isterinya,
"Kita..."
[Kumpulan Antarabangsa Oceanvision]
Anak tunggal Ding Zhibo
yang baru masuk universiti
[Kumpulan Antarabangsa Oceanvision]
meninggal dunia dalam
kemalangan jalan raya di luar negara.
Apabila mengetahui berita buruk ini,
Ding Zhibo dan isterinya sangat sedih.
Namun dia beritahu isterinya,
"Kita kehilangan anak,
Kumpulan Antarabangsa Oceanvision ialah
anak kita yang lain
[Hari ini di depan perpustakaan
ada satu drama menarik!]
dan juga satu-satunya anak."
[Ah, tak sangka pelajar cemerlang
perempuan daripada Fakulti Lautan yang]
[tak suka siapa-siapa itu
jadi perempuan simpanan di luar sana,]
[malah dipukul oleh
anak perempuan lelaki itu.]
[Kopi yang disimbah itu,
sangat mengejutkan.]
Maknanya, bukan anak perempuannya
yang pukul awak,
jadi siapa itu?
Bukankah awak boleh tulis dengan baik?
Kalau awak berusaha awal-awal,
boleh kurang kena marah sikit.
Ya, itu pun sebab tuan
pandai mendidik saya,
sangat bermanfaat untuk saya.
Permohonan siasatan kerjasama?
Awak nak buat apa?
Mentor.
Walaupun
Jabatan Imigresen telah mengesahkan
kesahihan Xia Yi, tak...
Kesahihan pasport Pongsri Leekpa.
Namun,
saya dah menelefon dan bertanya
nombor kenalan yang diisinya
semasa masuk ke China,
itu nombor pemandu pelancong
agensi pelancongan.
Pemandu pelancong itu
langsung tak ingat dia.
Selain itu,
selepas dia memasuki China,
dia tiada rekod pendaftaran
di mana-mana balai polis.
Tak pernah tinggal di hotel,
tak pernah menaiki kapal terbang,
tak pernah menaiki kereta api laju,
tak pernah menaiki kereta api.
Ini terlalu pelik, kan?
Jadi saya... selepas saya berfikir,
hanya ada satu kemungkinan,
iaitu dia masih ada satu identiti China.
Jadi awak ingin mencari orang ini
dalam maklumat pendaftaran rumah di China?
Ini bukan saja perlukan kelulusan saya,
malah perlu terus
melaporkan kepada biro bandar
- Saya tahu, tapi kita dah siasat...
- Kenapa saya nak luluskan?
Saya boleh beritahu
rakan unit penyiasatan jenayah
tentang petunjuk ini,
biar mereka teruskan siasatan.
Tapi awak tak mahu melepaskannya.
Awak rasa awak ditipu
dan dipermainkan olehnya,
jadi sangat memalukan, betul?
Saya... saya tak boleh kata
saya tak pernah fikir begitu,
mentor.
Namun perkara ini sekarang
dah tiada kaitan dengan maruah.
Mentor.
Mangsa yang ditemui oleh Si Misil,
yang melompat dari bangunan itu,
dah diselamatkan oleh mereka.
Jian Leilei pula?
Hari itu, saya melihat ibu bapa
Jian Leilei...
Di hadapan saya,
mereka menangis
dengan sakit hati dan putus asa.
Saya pun terfikir kalau-kalau saya
patut lebih berusaha,
saya... saya bertahan sekejap lagi.
Mungkin tak saya boleh
selamatkan mereka semua?
Saya pernah berhubung
dengan Pongsri Leekpa ini.
Saya sudah begitu dekat dengan dia,
saya rasa saya boleh
sentuhnya tak lama lagi.
Jika saya berputus asa sekarang,
kalau-kalau
rakan sekerja Unit Siasatan Jenayah
tak berikan perhatian,
tak perasan dia.
Bukankah dia dah larikan diri?
Saya...
Saya tak tahu nak cakap macam mana.
Saya perlu...
Saya kena menghormati
pakaian yang saya pakai ini,
mentor.
Jika tidak, saya tak boleh
tidur malam ini.
Benar, mentor.
Beberapa hari ini, apabila saya
tutup mata waktu malam,
fikiran saya penuh dengan ketam beracun,
pasukan penyelamat,
Pongsri Leekpa
dan Xia Yi itu.
Saya... saya hampir gila.
Saya sudah...
Hampir...
Jangan memalukan saya.
[Jabatan Keselamatan Awam
Wilayah Dongchuan]
[Pasukan Siasatan Khas 218]
Kamu lihat kes ini
sesuai dengan
mod penipuan telekomunikasi baharu.
- Saya rasa boleh gabungkan dua kes.
- Ketua Wang,
dia dah sampai.
Baik.
Serahkan kepada awak.
Kamu teruskan.
Cai Zhiyu.
Orang lain memanggil awak Cai,
betul?
Cuba ceritakan platform Syiling Hui Li
yang awak bina ini.
Bagaimana ia berfungsi?
[DiGitCoin]
Pergerakan kadar pertukaran elektronik
dalam laman web ini,
semuanya kamu yang reka,
betul?
Tak kira naik atau turun,
awak yang tentukan.
Saya tengok dulu awak
jurutera rangkaian di syarikat besar.
Buat laman web sekecil ini,
sia-sia saja bakat awak.
Saya tak faham maksud awak.
Kamu sangat pintar.
Semasa berbual dengan klien,
orang yang menarik klien memasuki
perangkap dengan perasaan itu geng lain.
Yang mengawal trend
laman web itu geng lain.
Yang pindahkan dana pula geng lain.
Dana klien tak melalui laman web,
sebaliknya dipindahkan terus
kepada akaun bank lain.
Sebagai penghubung di tengah,
awak tak mengurus wang,
juga tak berurusan dengan klien.
Kelihatannya paling selamat.
Namun, pernahkah awak terfikir
mengapa kami menangkap
awak terlebih dahulu?
Awak ingat awak gunakan banyak lapisan
untuk sembunyikan alamat IP,
malah lompat ke pelayan luar negara
sampai kami tak jumpa log nod,
maka awak pun selamat?
Domain rangkaian Syiling Hui Li
datang dari mana?
Kalau saya jadi awak,
saya pasti takkan bodoh
sampai mendaftar domain
dengan alamat e-mel sendiri.
Saya tidak, saya tak gunakan
alamat e-mel sendiri...
Awak memang tak guna alamat e-mel awak.
Awak cari seseorang untuk membeli
alamat e-mel luar negara dalam talian,
tapi setiap tindakan ada kesannya.
Kami menemui pembeli itu melalui domain
secara semula jadi juga kami menemui awak.
Awak memang cuai.
Hanya fikirkan keselamatan rakan subahat,
tapi tiada orang menjaga keselamatan awak.
[Nama: Pongsri Leekpa]
Awak kenal dia tak?
Tak kenal.
[Nama: Pongsri Leekpa]
Yang ini?
Awak pasti kenal dia, kan?
Kamu berdua sudah bergambar.
Jangan ingat kamu berdua
sangat bersatu padu!
Dah lama kami perhatikan kamu,
juga bukan satu atau dua kes saja!
Hari ini, awak boleh buat
tak kenal siapa-siapa,
tidur baik-baik,
imbas kembali dengan teliti
tentang cara dia
membawa klien kepada awak.
Cuba fikir balik siapa dalam
pusingan sebelum dan selepas awak.
Semakin banyak yang awak teringat,
maknanya semakin banyak masalah mereka,
masalah diri awak semakin kurang.
Jelas?
Ikut saya.
Dah jumpa ke mana Pangsri pergi
selepas masuk ke China?
Belum.
Namun,
Jabatan Imigresen kata
ada seorang Pegawai Polis Li
juga sedang mencari Pongsri Leekpa.
Awak cari maklumat Pegawai Li kepada saya.
Baik, saya pergi sekarang.
[The Dark Romance]
Kenapa ayah awak belum balik lagi?
Hidangan saya dah sejuk.
Saya tanya ayah melalui alat kelui.
Ayah awak tengah menunggang motosikal,
macam mana nak tengok?
Awak makan.
Saya juga mahu makan.
Awak tamak.
Tahu makan saja.
Panggilan ayah.
Pastilah ayah awak.
Helo, awak sampai di mana?
Ya, saya, siapa awak?